إنشاء وتحرير صفحات Wiki
Creating and Editing a Wiki Page
تعد الويكي أداة تفاعلية تتيح
خلق مساحة لتعاون مع زملائك في المقرر الدراسي
تسمح لك أداة الويكي بالمساهمة في صفحة واحدة أو أكثر
من صفحات المواد ذات الصلة بالمقرر الدراسي وتعديلها
. وصفحة wiki هي عبارة عن منطقة يمكنك من خلالها التفاعل مع المحتوى.
سنتعلم في هذا الدرس ما يلي :
إنشاء صفحة ويكي
تحرير صفحة ويكي
النشر في صفحة ويكي
مراجعة مشاركاتك في الويكي
بإمكان عضو هيئة التدريس إتاحة أداة الويكي في أي منطقة محتوى داخل المقرر الدراسي
ولكن غالباً ما يتم الوصول لأداة الويكي من خلال الطريقة التالية :
من قائمة المقرر الدراسي إختر الأدوات
ثم اضغط على أداة مواقع ويكي
ستظهر قائمة بجميع مواقع الويكي المتاحة في المقرر
انتقل الان إلى الويكي
الذي ترغب المساهمة والمشاركة فيها من خلال الضغط على اسم الويكي
نشاهد الأن أحد صفحات الويكي في هذا المقرر
و تتكون من 5 أقسام
شريط الأدوات الذي يحتوي على زر الإنشاء
و زر المساهمة الخاصة بي
و قسم حول هذه الويكي
وقسم التنقل بين صفحات الويكي
و منطقة التفاعل مع المحتوى الأساسية
وأخيراً التعليقات
سنقوم الآن بإنشاء صفحة ويكي جديدة
من خلال الضغط عل زر إنشاء صفحة Wiki
أكتب اسم مختصر لصفحة الويكي الجديدة
ثم أضف المحتوى في محرر المحتوى
. يمكنك استخدام وظائف محرر النصوص
لتنسيق النص وتضمين الملفات، والصور
، وارتباطات الويب، والوسائط المتعددة
وتطبيقات Mashup.
ثم اضغط على إرسال
صفحة الويكي الجديدة الان منشورة ويستطيع عضو هيئة التدريس وزملائك في المقرر مشاهدتها .
إذا رغبت في تحرير المحتوى لهذه الصفحة
لإضافة محتوى جديد ماعليك سوى الضغط على زر تحرير محتوى wiki
أضف المحتوى الجديد إلى المحتوى الموجود في الصفحة
في المكان المناسب باستخدام محرر المحتوى  ثم اضغط على إرسال
التعديل الذي تم على الصفحة الآن تم نشره في الويكي
إذا أردت أن تلقي نضرة سريعة على حجم مساهماتك في هذه الصفحة
اضغط على زر المساهمة الخاصة بي
جميع إصدارات صفحة الويكي
ستضهر في صفحة المساهمة الخاصة بي
حسب الإصدار الأحدث في الضهور في كل مر
ة يتم التعديل و حفظ الصفحة كلما تم تعديل و حفظ جديد للصفحة
يتم إنشاء إصدار جديد للصفحة في هذه القائمة
كما تستطيع التعرف على حجم مشاركاتك في كل اصدار
من إضافة أو تعديل من خلال عمود الكلمات المعدلة
في حالة أن هذه الويكي مُقيمة
أي أن عضو هيئة التدريس وضع درجات للمشاركة والمساهمة في هذه الويكي
فبإمكانك مشاهدة درجتك على مساهماتك في هذه الويكي في قسم تقدير
شكراً لمتابعتكم